---
layout: post
title:  "composer使用总结"
date:   2017-02-16 11:51:00
categories: php composer
excerpt: composer使用总结。
---

* content
{:toc}

## composer使用总结

---

### 【安装】###   
	安装 Composer，只需要下载 composer.phar 可执行文件。  
	wget https://getcomposer.org/download/1.0.0-alpha11/composer.phar   
	在 https://getcomposer.org/download/ 可以获取不同的版本。  
使用：
		a. php composer.phar -V 查看信息 查看是否安装正确  
		b. 在需要使用的目录（称root目录）下，创建composer.json文件  
		c. 执行 php composer.phar install   
Composer.json含义：  
		镜像的地址配置：
		"repositories": { 
			"packagist": { 
				"type": "composer", 
				"url": "https://packagist.phpcomposer.com"
		    } 
		}
		要求：  
		"require": {  //这里是告诉composer必须要安装的项目，相当于生产环境
		        "php": ">=5.5.9",
		        "laravel/framework": "5.2.*",  //require 需要一个 包名称，这个就是包名称
		        "laravelcollective/html": "5.2.*",
		        "yuanchao/laravel-5-markdown-editor": "dev-master"
		    },
		开发环境要求： 
		"require-dev": {  //这个是开发需要安装的项目，相当于开发环境，可以通过-no-dev来取消安装这个项目里面的包
		        "fzaninotto/faker": "~1.4",
		        "mockery/mockery": "0.9.*",
		        "phpunit/phpunit": "~4.0",
		        "symfony/css-selector": "2.8.*|3.0.*",
		        "symfony/dom-crawler": "2.8.*|3.0.*"
		    },
		自动加载： 
		composer的自动加载会生产这个文件vendor/autoload.php，然后调用这个文件就能够获得文件里面的类的自动加载
		自动加载只支持 PSR-4和 PSR-0两种命名方式
	基本用法：
		a. composer是通过读取composer.json和composer.lock文件来进行安装包的。
		b. 在安装依赖后，Composer 将把安装时确切的版本号列表写入 composer.lock 文件。这将锁定改项目的特定版本。因为 install 命令将会检查锁文件是否存在，如果存在，它将下载指定的版本（忽略 composer.json 文件中的定义）。如果不存在 composer.lock 文件，Composer 将读取 composer.json 并创建锁文件。
	一般的使用用法有：
		1. composer install (install 命令从当前目录读取 composer.json 文件，处理了依赖关系，并把其安装到 vendor 目录下。)
		2.composer install XXXX (这是单独安装某些包的时候使用)
		3.composer update (为了获取依赖的最新版本，并且升级 composer.lock 文件，)
		4.composer update XXX （类似）
	--prefer-source: 下载包的方式有两种： source 和 dist。对于稳定版本 composer 将默认使用 dist 方式。而 source 表示版本控制源 。如果 --prefer-source 是被启用的，composer 将从 source 安装（如果有的话）。如果想要使用一个 bugfix 到你的项目，这是非常有用的。并且可以直接从本地的版本库直接获取依赖关系。
	--prefer-dist: 与 --prefer-source 相反，composer 将尽可能的从 dist 获取，这将大幅度的加快在 build servers 上的安装。这也是一个回避 git 问题的途径，如果你不清楚如何正确的设置。
	--dry-run: 如果你只是想演示而并非实际安装一个包，你可以运行 --dry-run 命令，它将模拟安装并显示将会发生什么。
	--dev: 安装 require-dev 字段中列出的包（这是一个默认值）。
	--no-dev: 跳过 require-dev 字段中列出的包。
	--no-scripts: 跳过 composer.json 文件中定义的脚本。
	--no-plugins: 关闭 plugins。
	--no-progress: 移除进度信息，这可以避免一些不处理换行的终端或脚本出现混乱的显示。
	--optimize-autoloader (-o): 转换 PSR-0/4 autoloading 到 classmap 可以获得更快的加载支持。特别是在生产环境下建议这么做，但由于运行需要一些时间，因此并没有作为默认值。
		5.composer require（require 命令增加新的依赖包到当前目录的 composer.json 文件中。但并不即可更新）
		6.composer dump-autoload（某些情况下你需要更新 autoloader，例如在你的包中加入了一个新的类。）
		7. composer show 
		8. php composer.phar validate 有效性检查
	创建项目：
		• 要创建基于 Composer 的新项目，你可以使用 "create-project" 命令。传递一个包名，它会为你创建项目的目录。你也可以在第三个参数中指定版本号，否则将获取最新的版本。
		• 如果该目录目前不存在，则会在安装过程中自动创建。
		• php composer.phar create-project doctrine/orm path 2.2.*
		• 此外，你也可以无需使用这个命令，而是通过现有的 composer.json 文件来启动这个项目。
		• 默认情况下，这个命令会在 packagist.org 上查找你指定的包。
		• 参数：
		--repository-url: 提供一个自定义的储存库来搜索包，这将被用来代替 packagist.org。可以是一个指向 composer 资源库的 HTTP URL，或者是指向某个 packages.json 文件的本地路径。
		--stability (-s): 资源包的最低稳定版本，默认为 stable。
		--prefer-source: 当有可用的包时，从 source 安装。
		--prefer-dist: 当有可用的包时，从 dist 安装。
		--dev: 安装 require-dev 字段中列出的包。
		--no-install: 禁止安装包的依赖。
		--no-plugins: 禁用 plugins。
		--no-scripts: 禁止在根资源包中定义的脚本执行。
		--no-progress: 移除进度信息，这可以避免一些不处理换行的终端或脚本出现混乱的显示。
		--keep-vcs: 创建时跳过缺失的 VCS 。如果你在非交互模式下运行创建命令，这将是非常有用的。

---

### 【脚本】###   

	一个脚本，在 Composer 中，可以是一个 PHP 回调（定义为静态方法）或任何命令行可执行的命令。  
	事件名称  
	Composer 在运行过程中将会触发以下事件：
	事件名称 	详细说明  
	pre-install-cmd	在 install 命令执行前触发。
	post-install-cmd	在 install 命令执行后触发。
	pre-update-cmd	在 update 命令执行前触发。
	post-update-cmd	在 update 命令执行后触发。
	pre-status-cmd	在 status 命令执行前触发。
	post-status-cmd	在 status 命令执行后触发。
	pre-package-install	在资源包安装前触发。
	post-package-install	在资源包安装后触发。
	pre-package-update	在资源包更新前触发。
	post-package-update	在资源包更新后触发。
	pre-package-uninstall	在资源包被卸载前触发。
	post-package-uninstall	在资源包被卸载后触发。
	pre-autoload-dump	在自动加载器被转储前触发，无论是 install/update 还是 dump-autoload 命令都会触发。
	post-autoload-dump	在自动加载器被转储后触发，无论是 install/update 还是 dump-autoload 命令都会触发。
	post-root-package-install	在 create-project 命令期间，根包安装完成后触发。
	post-create-project-cmd	在 create-project 命令执行后触发。
		• pre-archive-cmd: occurs before the archive command is executed.
		• post-archive-cmd: occurs after the archive command is executed.
	*注意：**Composer 不会去执行任何依赖包中定义的 install 或 update 相关脚本。
	
---

### 【例子】###   
		{
		    "name": "yiisoft/yii2-app-basic", //包的名称，它包括供应商名称和项目名称，使用 / 分隔
		    "description": "Yii 2 Basic Project Template", //一个包的简短描述
		    "keywords": ["yii2", "framework", "basic", "project template"] ,//该包相关的关键词的数组。这些可用于搜索和过滤
		    "homepage": "http://www.yiiframework.com/", //该项目网站的 URL 地址。
		    "type": "project", //包的安装类型，project: 表示当前包是一个项目，而不是一个库。
		    "license": "BSD-3-Clause", //包的许可协议
		    "support": { //获取项目支持的向相关信息
		        "issues": "https://github.com/yiisoft/yii2/issues?state=open",
		        "forum": "http://www.yiiframework.com/forum/",
		        "wiki": "http://www.yiiframework.com/wiki/",
		        "irc": "irc://irc.freenode.net/yii",
		        "source": "https://github.com/yiisoft/yii2"
		    },
		    "minimum-stability": "stable",//定义了通过稳定性过滤包的默认行为。默认为 stable（稳定）。
		    "require": { //必须的软件包列表，除非这些依赖被满足，否则不会完成安装
		        "php": ">=5.4.0",
		        "yiisoft/yii2": ">=2.0.5",
		        "yiisoft/yii2-bootstrap": "*",
		        "yiisoft/yii2-swiftmailer": "*"
		    },
		    "require-dev": { //这个列表是为开发或测试等目的，额外列出的依赖。
		        "yiisoft/yii2-codeception": "*",
		        "yiisoft/yii2-debug": "*",
		        "yiisoft/yii2-gii": "*",
		        "yiisoft/yii2-faker": "*"
		    },
		    "config": { //仅用于项目的这一组composer配置
		        "process-timeout": 1800 //处理进程结束时间，例如：git 克隆的时间。Composer 将放弃超时的任务。如果你的网络缓慢或者正在使用一个巨大的包，你可能要将这个值设置的更高一些。
		    },
		    "scripts": { //在安装过程中的各个阶段挂接脚本
		        "post-create-project-cmd": [
		            "yii\\composer\\Installer::postCreateProject"
		        ]
		    },
		    "extra": { //任意的，供 scripts 使用的额外数据  本例中用于生成yii2的主要目录权限和CookieValidationKey
		        "yii\\composer\\Installer::postCreateProject": {
		            "setPermission": [
		                {
		                    "runtime": "0777",
		                    "web/assets": "0777",
		                    "yii": "0755"
		                }
		            ],
		            "generateCookieValidationKey": [
		                "config/web.php"
		            ]
		        },
		        "asset-installer-paths": {
		            "npm-asset-library": "vendor/npm",
		            "bower-asset-library": "vendor/bower"
		        }
		    }
		}
---

### 【参考】###   
		a. <http://blog.csdn.net/qq_16885135/article/details/52725570>
		b. <http://docs.phpcomposer.com/00-intro.html>
		c. <http://docs.phpcomposer.com/articles/scripts.html>
		d. <https://github.com/5-say/composer-doc-cn>
 